**Процесс** — контейнер для набора ресурсов, используемых для выполнения программы.

**Программа** — статическая последовательность команд

процесс Windows включает следующие компоненты:

- **закрытое виртуальное адресное пространство** — множество адресов виртуальной памяти, которая может использоваться процессом;
- **исполняемая программа**, которая определяет первоначальный код и данные и отображается в виртуальное адресное пространство процесса; 
- **список открытых дескрипторов** для различных системных ресурсов (семафоров, объектов синхронизации портов, файлов и т. д.), доступных для всех программных потоков в процессе; 
- **контекст безопасности** — маркер доступа (access token), который идентифицирует пользователя, группы безопасности, привилегии, состояние виртуализации UAC (User Account Control), сеанс и ограниченное состояние учетной записи пользователя, связанное с процессом, а также идентификатор контейнера приложения и связанная с ним информация изоляции;
- **по меньшей мере один программный поток (thread)**. Пустые процессы теоретически могут существовать, но особой пользы не принесут.

Каждый процесс также содержит идентификатор своего родительского процесса или процесса-создателя (они могут совпадать, но это не обязательно)

---
Некоторые основные возможности **Process Explorer**.

1. Обратите внимание: процессы, являющиеся хостами для служб, по умолча нию выделяются розовым цветом. Ваши собственные процессы выделены синим. Чтобы изменить цветовое выделение, откройте меню и выберите команду Options ► Configure Colors.
2. Наведите указатель мыши на имя образа процесса. На экране появляется подсказка с полным путем.
3. Выберите команду View ► Select Columns. На вкладке Process Image включите вывод пути образа (флажок Image Path).
4. 